간단하지만 하기 어려운
얘기를 하고자 한다
동화처럼 슬프고 놀라우며
행복이 담긴 이야기다
난 세상을 노래하지
보이는 그대로
혼란에게 말했지
당신을 섬기겠노라고
그가 좋아 하길래
난 회의가 들었어
결국 도망치고 말았지
내 행복을 뺏는 놈을
섬길 수는 없어
기차는 떠났다네
브레이크 없는 기차
이젠 지쳤네
박카스여, 날 데려가 다오
브레이크가 나갔어!
들었어!
진짜로 나갔다고!
시를 암송한 게 아니었나?
브레이크를 밟아!
말을 안 들어!
브레이크!
우린 죽었다, 숲이야!
전하가 오신다!
저분이야!
사람들이 몰려 있어!
브레이크 고장이요!
브레이크가 고장났어요!
비켜요!
인생은 아름다워
나가 있어
이러다간 내일까지도
못 고치겠다
나사를 찾았어
또 뭐가 필요해?
됐어, 10분만 조용히 있어
알았어, 귀찮게 안 할게
- 나사 필요해?
- 아니, 제발 좀 가만 있어
나사를 찾으면 던져 줄까?
10분만 가만 있으라니까!
난 손이나 씻고 올게
예쁜 아가씨, 안녕 하세요?
뭐 하세요?
어머니가 실어 주신 건가요?
아뇨, 마님이 실어 주셨어요
저기가 시장인가요?
아름답네요
이건 얼마죠? 몇 살이에요?
어머니는 어디 계시죠?
- 이름이 뭐죠?
- 엘레노라요
반갑소이다
난 귀도 왕자요
왕자요?
그렇소, 왕자라오
몰랐나요?
보이는 모든 것이 나의 소유죠
왕자의 손길이 닿은 건
전부 왕자의 것이니까요
이곳을 아디스 아바바라
명하겠소, 다 바꿔주지
소는 내보내고
낙타를 들여오겠소
낙타요?
하마도 몇 마리 데려 와야지
가봐야겠소
공주와 약속이 있어서
- 언제요?
- 지금!
안녕하시오, 공주님!
놀라서 죽는 줄 알았어요
다치지 않았어요?
말짱해요
항상 이런 식으로
외출 하나요?
벌집을 태우려다 쏘였어요
벌에 쏘였어요, 어디?
봐 드리죠
가만히 있어요, 공주님
그냥 두면 위험해요
빨아 내야해요
누워요
시간이 좀 걸릴 겁니다
이제 됐어요, 고마워요
다른 곳은 쏘이지 않았나요?
아뇨
정말 좋은 곳이에요
아름다워요
하늘에서 여자가 떨어지다니
여기로 이사 와야지
저분이에요
낙타를 들여 온댔어요!
- 왕자님이에요!
- 그렇다오
귀도 왕자가 공주님께
문안 드리오
지금 갈게!
그럼 안녕!
뭐라 감사를 드려야 할지...
그럴 거 없어요
시종이 오믈렛을 좋아하니
계란이나 몇 개 주시던가
얼마든지 가져 가세요
그럼 2개...
6개만 가져 가서
맛있게 먹겠습니다
안녕, 공주님!
안녕히
오늘 저녁은
계란 오믈렛이 될 것이다
낙타를 데려와야지!
집이 어디야?
왼쪽으로 돌아
거의 다 왔어
숙부님이랑 같이 살 거야?
숙부님은 수석 웨이터로
30년 간 호텔에서 사셨어
집을 빌려 주시는 거야
창고로 쓰던 곳이지
다 왔어
숙부님 말인 로빈 훗이다!
이건 숙부님 벌레고
저건 숙부님 집이야
안엔 숙부님이 계시겠지
우리가 왔어요, 숙부님!
빨리 가자, 늦었어
차가 고장났어요
엘리시오 숙부님!
- 야만인들!
- 그게 누군데요?
- 그냥 야만인이야!
- 도움을 청하지 그러셨어요?
침묵만큼 큰 저항은 없다
시인이라던 친구냐?
페루시오라고 합니다
실내 장식도 해요
적당히 치우고 살게나
여긴 창고로 쓰던 곳이네
고물 수집이 내 취미였지
이게 다 뭐예요?
얼마든지 있어도 좋네
웨이터도 쉬운 일은 아니야
저게 침대야
가리볼디가 자고 갔다더군
불필요한 것이
가장 필요한 것이지
야만인들
가로수 바로 다음에 있는 게
마을 회관이야
이건 화장실이고
책도 몇 권 있어
'페트리아치의 인생'도 있고
부엌은 저쪽이네
이건 자전거라는 물건이네
호텔로 가봐야겠다
열쇠가 하나뿐이니 잃지 마라
이리 오너라!
반갑구나, 로빈 훗
대단한 분이다
이걸 봐!
우린 도시에 온 거야
뭐든 할 수 있어
우린 자유야!
하고 싶은 건 그냥 하면 돼
놀고 싶으면 놀고
소리 지르고 싶으면 질러!
그만해!
너 미쳤니?
여긴 도시야
시골하곤 다르다구
왜 자꾸 소릴 지르는 거야
여기선 소리 지르면 안 돼
마리아, 열쇠!
봤지?
소리 지르면 안 돼
시인 될 생각만 접으면
돈도 벌고
효도도 할 수 있어
맞아요, 오레스테 씨
내 말이 그 말이라구
안정이 최고라니까!
멋진 모자네!
나 어때?
- 멋있지, 나한테 어울려?
- 어울려도 내 모자야
언제부터 일하죠?
당장 시작해!
저 의자를 공장으로 가져가
- 저거요?
- 그래, 조심해!
전 마을 회관에 갑니다
수고하세요
다녀와, 열심히 하고
지금은 아주
어려운 시절이야
어렵다구!
어려운 시절이에요?
왜요?
정치적으로 어느 편이세요?
베니토, 아돌프!
얌전히 있어!
뭐라고 했지?
요새 경기가
어떠냐고 했어요
- 안녕히 계세요
- 조심하지 않으면 다리가 부러져!
안녕히 계세요!
도망쳤어
또 내 모자를 가져 갔군
베니토, 너 맞고 싶냐?
서점을 열고 싶은데
수속이 복잡하네요
- 오래 걸릴까요?
- 몇 년 걸리죠
당장 시작하는 게 좋겠군요
지원서를 제출하고
승인을 받아야 합니다
그러니까, 그게...
하마터면 계란을
깨뜨릴 뻔했네요
됐습니다
깨지지 않아서 다행이에요
적으세요, 나 귀도 오라피체는
서점을 열고자...
지금은 접수가 안 됩니다
무슨 일이야?
신청서를 접수하는데
서명이 필요하답니다
비서, 무슨 일이야?
안 된다고 했어요
- 서명만 하면 되는데...
- 안 됩니다
1시간 후에 대리인이
오니까 그분께 받으세요
서명만 하면 되는데...
우린 1시가 퇴근입니다!
1시 10분전인데요
불만 있으면 신고하세요
정말 고약하네
신청서에 서명 하나 하는 게
뭐가 힘들어서
대리인이 올 때까지
1시간을 기다리게 생겼잖아
불만을 신고하겠어요
나 귀도 오라피체는...
정통으로 맞았네!
다치셨어요?
도와 드릴 게요
고의가 아니었어요
건드리지 마!
네놈이 서점을
할 수 있나 봐라!
거긴 계란이...
이 망나니, 죽여 버린다!
비켜요!
안녕하세요, 공주님
만날 때마다
이상한 자세가 되네요
전 그만 급히
갈 데가 있어서
안녕, 공주님
- 닭고기!
- 그거야 쉽죠
통닭으로 내오는 경우
"잘라 주시겠소?"
"물론이죠"
칼을 날개 아래에 대고
닭봉을 뜯어낸 후
가슴뼈를 따라
살을 발라낸다
날개를 잘라내고
다음은 가슴살, 껍질 순이다
랍스터
식은 죽 먹기죠
엘리시오 숙부님
다리 아래 날개에 칼을 대고
다리를 뜯어낸 후
랍스터를 뜯는다
랍스터는 갑각류죠
갑각류에요
갑각류의 껍질을 제거한다
껍질과 더듬이를 잘라낸다
더듬이는 안 먹잖아요
더듬이를 떼어내고
랍스터를 떼어내면
아무것도 안 남죠
랍스터는 없지만
맛있는 닭고기가 있잖아요
랍스터는 잊어 버렸어요
주방에서 다 손질돼서 나와
손 댈 필요가 없어!
쉽네요
그래서 잊어 버렸군요
- 계속해
- 태도!
이렇게 꼿꼿하게 서 있다가
"웨이터!" 하면
"네!" 하고 달려가서
기본 자세, 준비 자세
"웨이터!"
"네"
제자리로!
"웨이터!"
"네"
제자리로!
왜 나만 부를까요?
다른 웨이터도 많은데요
인사!
간단하죠
고개를 숙입니다
이렇게요, 45도로
샴페인 따를 때처럼
45도, 50도, 55도
90도 직각, 180도
어디까지 내려야 하죠?
180도요?
해바라기가 해를 향해
고개를 숙이듯이 해
더 깊이 숙이면
죽은 사람이란 뜻이야!
우린 봉사를 하는 거지
시중을 드는 게 아니야
봉사란 예술이지
하느님이
최초의 봉사자였어
하느님은 봉사를 하실 뿐
시중을 들어주진 않아!
거긴 단추가 없어요
원래 없는 곳이야, 멍청아
아버지께 차를 돌려 드려야해
기다리고 계실 거야
돌려 드려야지, 한달 후에
빨리 돌려 드려야 해
왠지 알아?
왜?
페루시오!
- 페루시오!
- 몇 시야?
잤어?
당연하지
말을 하면서
잠이 들어 버리다니!
어떻게 그럴 수 있지?
쇼펜하우어
누구?
쇼펜하우어가 의지만 있으면
뭐든 할 수 있댔어
"난 원하는 대로 될 수 있다"
난 잠이 자고 싶어서
속으로 생각했지
"난 자고 있다, 자고 있다"
그러자 잠이 들었어
굉장하다!
그런데 무지 간단하네
나도 해봐야지
"난 자고 있다, 자고 있다"
손은 움직이지 마
무슨 마술 부리냐?
집중력이 문제야
배울려면 시간이 좀 걸릴 걸
내일 얘기하자
정말 굉장해
일어나라, 일어나라
뭐 하는 거야?
되네!
뭐가?
쇼펜하우어!
내가 일어나라고 했거든!
그랬더니 네가 일어났어
굉장한 이론이야
- 어떻게 그럴 수가 있지?
- 귀에 대고 소릴 치는데
안 일어나고 배겨?
조용히 말하는 거구나
말을 하지마
마음 속으로 생각만 해
왜 뛰어 가는 거야?
천천히 가!
빨리 와, 늦었어!
마리아, 열쇠!
아침마다 열쇠를 던져 줘
저기!
그 선생님이다
정말 예쁘지
난 꿈까지 꿨어
가자, 내가 소개 시켜 줄게
- 맙소사, 가만히 있어!
- 왜 그래?
움직이지 마!
차에 탄 사람, 회관에서
계란을 뒤집어 쓴 사람이야
날 보면 죽일 거야!
뭐 하고 있어?
서서 말하고 있어
- 무슨 말?
- 내가 어떻게 아냐?
- 지금은 뭐해?
- 작별 인사하고 가려나 봐
내 차랑 똑같은 차야
지금 간다
움직이지 마
날 보면 죽일 거야!
가만히 있어
안녕 하세요, 공주님!
또 당신이군요!
어떻게 자꾸 만나죠?
하늘에서 내 품으로
떨어진 공주님이셔
허벅지에서 벌침을
빼준 분이 이분이야?
그래, 자꾸 만나네요
항상 갑자기 나타나세요
그럼 약속을 하고 만나죠
- 오늘밤 8시?
- 아뇨, 이런 식이 더 좋아요
가자, 도라
늦겠다
또 갑자기
만나게 되길 빌어요
안녕, 공주님!
너도 봤지?
정말 예쁘지?
갑자기 나타나는 걸
좋아하는구나
설마, 벌써?
어둠이요
자넨 천재야!
많을수록 보이지 않는 것
답은 어둠이에요
재밌네요
박사님이 만드셨어요?
아니, 난 8일 걸려 풀었는데
자넨 5분만에 풀었어
어두움이라!
연어와 샐러드
그리고 백포도주입니다
이것도 풀어보게, 귀도
이번엔 제가 내보죠
어릴 때 아버님께
들은 거예요
백설공주가 일곱 난쟁이에게
식사를 대접하고 있었어요
시간이 얼마나 걸릴까요?
넌센스 같은데
당장 풀어봐야겠군
드시고 하세요
음식이 식어요
먹고 싶지 않아
시간이 너무 늦었어
샐러드와 연어면
가벼운 식사인데요
백설공주와 일곱 난쟁이
귀도?
주방장 퇴근했나?
전부 갔죠, 왜요?
로마에서 온 장학사신데
식사를 하고 싶대
주방엔 아무도 없어요
팁이 후할 텐데
찾아보겠습니다
들어오시죠
앉으세요
박사님
정말 안 드실 거예요?
백설공주와 일곱 난쟁이...
주방에 사람이 없을 테니
간단한...
전부 맛있습니다
맘대로 고르세요
가벼운 걸로 주게
고기류로는 진한 양념의
스테이크와 양고기
느끼한 간 구이...
아니면 생선이죠
생선으로 주게
기름진 소시지를 곁들인
가자미 튀김과
담백한 연어가 있습니다
연어로 하겠네
- 뭘 곁들일까요?
- 곁들이 요리도 되나?
입맛대로 고르세요
버섯 튀김과
버터구이 감자도 있어요
가벼운 샐러드는 없나?
없다면 그만 두게
샐러드요?
아깝네요
버섯 튀김이 정말 맛있는데
그럼 가벼운 샐러드에
연어, 백포도주를 가져오죠
좋아, 최대한 빨리 갖다주게
최선을 다하겠습니다
대접하는 데
얼마나 걸리나...
맞나?
맞습니다
백설 공주와 일곱 난쟁이
안녕히 주무세요
잘 자게, 천재 웨이터!
뭐라는 건가?
백설공주?
저 사람 취했나?
수수께끼예요
답은 7분이죠
7분?
일곱 분한테 식사를 대접하니
7분이 걸릴 밖에요
레씽 박사님은
유명한 의사세요
그런데 수수께끼에 미쳐서
밤잠을 설치신대요
프란시스코 페트라카란
학교를 아나?
초등학교요?
친구가 그곳 선생님이에요
굉장히 예쁘죠
여기서 멀리 않은데, 왜요?
그럼 아침에 30분쯤
더 잘 수 있겠군
내일 아침에
그 학교에 가시나요?
그렇다네
8시 반까지 가야하네
주목하세요, 여러분
똑똑히 들으세요
이제 곧 로마에서
장학사님이 오실 겁니다
좋은 인상을
드려야 합니다
그분이 하시는 말씀을
주의 깊게 들어 주세요
우리 자랑스러운 조국에 대해
중요한 말씀을 하실 겁니다
장학사님이 오셨습니다
벌써?
일찍 오셨네
앉아라, 로베르토!
전원 기립!
안녕하세요, 공주님!
안녕하세요, 장학사님
제가 교장입니다
여긴 우리 선생님들이시구요
좋습니다
그건 그렇구...
이 학교에서 얼마동안
교편을 잡으셨나요?
16년이요
문교부에서 보낸 올해의
교육 지침을 잘 지키셨나요?
네
아동 위생에 대한
보고서를 읽으셨나요?
그럼요
- 일요일엔 뭐 하세요?
- 뭐라구요?
이번 일요일은 성모주일인데
뭐 하세요?
극장에 가요
- 뭘 볼 거죠?
- 오펜바하요
맞아, 오펜바하를 하죠
좋습니다
심심한 감사를 드리며
저는 이만...
알고 있습니다
장학사님께서 저명한
이탈리아의 연구소에서 발표한
민족 선언에 대해
말씀해 주시겠습니다
우리 민족이 얼마나
우월한 민족인지
자세하게
설명해 주실 것입니다
전원 착석!
말씀하시죠
우리 민족은...
우월하죠
당연합니다
우리 민족은 우월합니다
전 로마에서
여기까지 와서
우리 민족의 우월성을
말하고자 합니다
전 선택되었습니다
이탈리아 연구소가 선택했죠
우리 민족의 우월성을
설명하라고 말입니다
왜 날 선택했을까요, 여러분?
말씀 드릴까요?
저보다 잘생긴 사람을
본 적이 있나요?
예상대로 대답을
못하는군요
전 순수 아리안입니다
사소한 것부터
시작하겠습니다
이 귀를 보십시오
완벽하지 않습니까?
귓바퀴에 달려 있는
도톰한 귓불
만져 보세요!
연골이 움직이죠?
구부러지기도 하죠?
이보다 아름다운 귀가 있다면
당장 이 자리를 떠나겠습니다
보여 주세요! 불란서에선
이런 귀가 소원이에요
민족은 다양합니다
사실이에요
또 다른 것도 보여드리죠
잘 들으세요
자신이 장학사라고?
로마에서?
배꼽!
이 배꼽을 보세요!
단단히 묶여 있죠?
이건 절대 풀 수 없습니다
이빨로 물어 뜯어도 안 풀려요
과학자들도 그건 못 한댔어요
이것이 이탈리아 배꼽입니다
우리 민족의 일부죠
내 몸매를 보세요
이 근육들!
이두박근, 삼두박근!
아름답지 않습니까!
엉덩이는 예술이에요
유연한 움직임을 보세요
여러분!
그만 약속이 있어서
작별해야겠군요
아리안 식으로
작별을 고하겠습니다
모두 안녕!
배꼽은 위대합니다
베니스에서 봐요, 공주님
이쪽 귀 밖에 안 들리거든요
날 봐요, 공주님
이쪽이에요
날 봐요!
고개를 돌린다
돌린다, 돌린다
- 초콜릿 아이스크림 먹으러 갈까?
- 빨리 먹어야 해
왜?
8시에 지사님 댁에서
저녁을 먹기로 했어
- 어디서?
- 지사님 사택에서
하느님, 살려주세요
사실이 아니기를...
또 지사님 댁에서?
어머니도 오신댔어
설상가상이군!
그럼 저녁은 먹고
지사님댁에선 커피만 마시자
난 안 갈 거야
좋아, 안 간다고 할게
우리 단 둘이 저녁 먹지 뭐
잘 있었나, 로돌포
안녕하십니까, 지사님
나중에 집에서 보세
8시까지 늦지 말고 와
8시 정각에 가겠습니다
어디 갔지?
우리 공주님 봤어?
여기 있을 텐데
자네도 왔나?
내일은 늦지 말게, 알았지?
차에서 물건을 꺼냈나?
그건 실크야, 때 타면 안 돼
조심해서 다루게
감동적인 오페라야
아름다웠죠
저 커튼도 사장님이
하신 건가요?
아니, 친구가 했어
또 내 모자를 가져갔어!
가지
비 오는 거 안 보여?
당신이 가서 차 가져와
바로 저기 있는데
알았어, 여기서 기다려
앞에 대고 경적을 누를게
열쇠 줘!
집 열쇠말고 자동차 열쇠!
자동차 열쇠?
미쳤어?
저 놈을 잡아 놔
계란 뒤집어 쓴 놈 말이야
최대한 오래 잡아 놔
오늘밤에 만나!
차안에...
천천히 몰아!
적어도 우산 정도는
받쳐 줘야지
사람이 자상한 데가 없어
다 젖었잖아
그리고 지사님 댁에서
저녁 하는 건 너무 힘들어
이럴 줄 알았어
또 딸꾹질이 나잖아
하기 싫을 일을 하면
꼭 딸꾹질이 나오더라
행복은 작은 것에서
시작한다는 걸 몰라?
초콜릿 아이스크림이면
난 충분해!
두 개면 더 좋고
같이 산책하고 그럼 좋잖아!
그런데 당신은...
안녕하세요, 공주님
말도 안 돼!
어떻게 된 거예요?
그건 공주님이
설명 하셔야죠
지붕 아래 서 있었더니
하늘에서 떨어지고
자전거에서 넘어지자
당신 품속이고
학교에 시찰 갔더니
또 당신이 있고!
꿈속까지 쫓아 왔더군요
제발 날 좀 내버려 둬요
제가 그렇게 좋은가요?
어쩔 수 없었다구요?
좋아요, 당신이 이겼어요
어디로 모실까요, 공주님?
바다로 갈까요?
극장에서 절 찾고 있을 거예요
도로 데려다 주세요
왜 그래요?
와이퍼 어떻게
켜는지 아세요?
브레이크를 밟아요!
걱정말고 절 믿으세요!
부러졌네!
운전을 언제 배운 거예요?
10분 전에요
그것도 안된 것 같아요
뚜껑이 안 덮여요
문이 안 열려요
차안에 갇혔어요
우린 나갈 수 있어요
저만 믿으세요
중요한 건 당신이
젖지 않는 겁니다
이걸로 몸을 가리세요
받아요
이제 차에서 내립시다
제가 다 알아서 할 게요
됐습니다
나오세요, 공주님
넘어 오세요
물웅덩이가 있네요
구두가 젖겠어요
잠깐만요
자요
가시죠, 공주 마마
- 여기가 어디죠?
- 우리가 왔던 곳입니다
나와 당신이?
언제요?
잊으셨나요?
비가 오는 밤이었죠
전 방석으로
우산을 만들어 드렸어요
아름다운 밤이었습니다
핸들을 어깨에 걸어 매고
왈츠를 추다가
당신 앞에 멈추자
당신은 내게 키스를 했어요
공주님, 뒤가 시원하네요
사람 따라 다르죠
아버지가 그런 분이셨어요
전 아버지 말씀은
안 들을 수가 없었죠
절 다루는 법을 아셨어요
뛰어봐야
아버지 손바닥이었죠
항상 "네", "네"만 했어요
그러니까 언제든 당신에게서
승낙을 얻어낼 수 있는
방법이 있단 말이군요
생각보다 쉬워요
맞는 열쇠만 있으면요
그게 정확히 뭐죠?
하늘이 알겠죠
맑아지고 있어요
그러니까 승낙을 얻는 열쇠가
하늘에서 온다는 거군요
그래요
한번 해보죠
성모 마리아가
열쇠를 주실지
마리아, 열쇠!
이건가요?
정말 집에 가야 하나요?
초콜릿 아이스크림은 어때요?
당장 먹으러 갑시다
지금은 안 돼요
그럼 언제요?
모르죠
그것도 하늘한테
물어 볼까요?
그런 일로 마리아님을
귀찮게 하면 안 되죠
굉장히 중요한 일인데
결정할 수가 없잖아요
여쭤 봅시다
마리아님...
언제 아이스크림을
먹어야 할지 알려 주세요
7분!
여기가 우리 집이에요
여길 수천 번도 더
지나 다녔습니다
어떤 분이 여기에
사는지 늘 궁금했죠
바로 건너편에
가게를 열고 싶습니다
서점이요?
네, 그럼 매일
당신을 볼 수 있겠죠
잘 가요
정말 즐거웠어요
이젠 목욕하고 푹 쉴래요
잊고 말하지 못했는데...
말씀하세요
당신과 사랑을
나누고 싶어요
하지만 아무에게도 말 못하죠
특히 당신한테는
어떤 고문하더라도
난 말하지 않을 겁니다
뭘요?
당신과 사랑을
나누고 싶다는 걸요
한번이 아니라
수백, 수천 번이요
하지만 난 절대 말 안 해요
지금 여기서도
사랑을 나눌 수 있다고 하면
미쳤다고 하시겠죠
뛰어가지 않으면 젖겠어요
또 비가 오려나 봐요
공주님
전부 젖었네요
양복은 중요하지 않습니다
문제는 모자예요
마른 모자를 어디 가서
구할 수 있겠습니까?
어떻게 하셨죠?
제가 해 볼 게요
마리아님
마른 모자를 보내 주세요
안녕히 주무세요, 공주님
실례하네
화장실이 어딘가?
곧바로 가다가
왼쪽으로 가세요
당장 일어나지 않으면
죽은 네 아버지를 걸고
너와 의절하겠다
평생동안!
셋까지 세겠다
일어나지 않으면
억지로 일으킬 거야
하나
둘
셋!
착하지
누가 결혼하는지 알아?
말 안 했던가?
계란 뒤집어 썼던 작자야
신부는 누군데?
모르지
아직 나타나지도 않았어
다들 기다리는데
사방을 찾아 다녔어
- 자네 숙부님이...
- 숙부님?
일이 생겼어, 날 따라와
밖이야, 말 좀 봐!
저게 뭐야?
아저씨 말이에요?
엄청 나네요
뭐라고 쓴 거예요?
"유태인 말"
야만인들!
어처구니가 없구나
유태인 말!
화내지 마세요
그냥 장난으로
장난이 아니야!
고의로 한 거야
잘 봐둬라, 귀도
이제 너도 괴롭히러 올 거다
저요?
어떻게 괴롭혀요?
심해 봤자
옷을 벗기고 살에다가
'유태인 웨이터'라고 쓰겠죠
전 이 말이
유태인인 줄 몰랐네요
가요, 내일 아침에
제가 씻길 게요
마구간에 데려 가세요
네 앞을 봐!
도라!
깜짝 놀라게 해 줘야지
도라
도라, 피도 죠바날디를
소개해 주겠소
귀도!
레씽 박사님!
어딜 가세요?
지급 전보가 왔다네
당장 베를린에 가야해
- 그 꽃은 뭔가?
- 이별의 선물입니다
한 송이만 가져 가겠네
아내에게 가져다 줘야지
귀도가 준 꽃이라고
그동안 정말 즐거웠네
자넨 내가 본 웨이터 중에서
천재 웨이터야
감사합니다, 박사님은
가장 점잖은 손님이셨습니다
고맙네
안녕히 가십시오
레씽 박사님
그건 그렇고...
"당신이 나의 이름을 부르면"
"이미 나는 그곳에 없습니다
난 누구인가요?"
"내 이름을 부르면
난 그곳에 없습니다"
답이 뭐야?
침묵!
말을 하면 없어진다
그건 침묵이야
베를린이 아니라 시골에서
있었던 일이라니까요
3학년한테
이런 문제가 나왔어요
너무 놀라서 외어 버렸죠
정신병자는 부양비가
하루 4마르크 씩 들고
절름발이는 4.5마르크
간질병은
3.5마르크가 듭니다
평균치가 하루 4마르크이고
환자가 30만이라고 가정할 때
이들을 전부 제거한다면
얼마가 아껴 질까요?
기가 막히네요
내 반응도 똑같았어요
7살짜리가 이런 문제를
풀어야 하다니 말이에요
어려운 계산이에요
분수에 퍼센트에
방정식을 알아야 풀 수 있죠
이런 건 고등학교에 나가야
나오는 문제에요
곱하기만 할 줄 알면
풀 수 있어요
30만이라셨죠?
30만 곱하기 4
전부 죽이면 하루에
120만 마르크가 아껴 집니다
- 쉬운 문제에요
- 맞아요
하지만 관장님은 어른이죠
독일에선 7살이 이걸 푼다구요
정말 민족이 우월한가 봐요
"안녕하세요, 공주님?"
뭐라고 했어?
케이크에 써 있어
우두커니 서서 뭐해?
가서 춤추자!
감사합니다, 감사합니다
아시는 분도 있겠지만
몇 가지 드릴 말씀 있습니다
도라와 전
같은 동네에서 태어나
같은 학교를 다니고
같은 친구들과 놀았습니다
도라는
제 인생의 여인입니다
전 도라의 남자구요
우린 올해 안에
결혼하기로 했습니다
4월 9일에 여러분
모두를 초대합니다
펠레그리노의
산타 마리아로 모두 오십시오
그때도 오늘처럼
새벽까지 흥겨운
잔치를 벌릴 겁니다!
키스해요!
- 자네 왜 그러나?
- 뭐가요?
- 괜찮은가?
- 그럼요
누가 의자를 여기에
갖다 놨어?
- 괜찮아?
- 괜찮아
안 됐다
다치지 않았어
- 내 얘기는...
- 재미있어?
난 좋아
네 자리로 돌아가
어서, 이건 내가 할게
귀도, 자네 괜찮나?
좋아요!
왜 다들 그렇게 묻죠?
뭐 잘못 됐나요?
아니, 잘못된 건 없어
부엌으로 가게
귀도!
부엌은 저쪽이야
전부 다 바꿔 놨어!
부엌까지 옮겼잖아!
누구게?
나야!
이 자식, 멍청해졌네
아가씨!
드디어 만나는군요
이 자식이 소개를
안 시켜주더라구요
겁이 났나봐요
이제 넌 사창가에
갈 필요 없겠다
방해했다면 죄송합니다
모든 분께 행복이 깃들기를
능청스런 녀석
재밌는 사람이군
전혀 아무 일 아닙니다
제가 주워 담을 게요
죄송합니다
공주님!
공주님도 오셨어요?
날 데려가 줘요
신사 숙녀 여러분
그랜드 호텔에서 마련한
특별 선물입니다
이디오피아 케이크!
감사합니다!
음악 부탁해요!
축하드립니다
고맙소
이쪽으로 오시죠, 공주님
자네는 그...
어서요, 공주님
저 놈은...
계란을 엎었던 놈!
페루시오!
그 친구가 집 열쇠를
가지고 있지, 제기랄
철사만 있으면
열 수 있어요
전 이런 데 도사예요
아버지한테 배웠죠
어릴 땐 철사로
장난감도 만들었었어요
열렸다
조수아!
어서 가자
이러다 엄마가 늦겠다
탱크를 떨어뜨렸어
찾아줄 테니까 걱정 마
어디다 떨어 뜨렸니?
계단에 있어요
내가 가져 올게
자전거를 잡고 있어요
금방 가져 올게
여기 있다
어서 가자
달려요, 아빠
천천히 가요
미쳤어요?
학교에 늦겠어!
달리자!
말이 있다, 두 마리야!
벨 좀 그만 울려요
정신 없어 죽겠어요
난 안 그랬어
조수아가 그랬어
나 아니야, 아빠야
세워요, 난 내릴래요
다 왔어
저녁에 보자
빨리 가자, 아빠
엄마한테 이거 사줄까?
- 얼만데?
- 15리라
그거 가짜 케이크야
네 탱크처럼
가자, 조수아
"유태인과 개 출입 금지"
왜 유태인과 개는
들어가면 안 돼?
유태인과 개를
싫어 하니까
모든 사람은
자기 맘대로 할 수 있어
저기 가면 스페인 사람과 말을
못 들어오게 하는 가게가 있어
더 멀리 가면 약국이 있는데
중국인 친구가
캥거루를 데리고 갔는데
들어가도 되냐니까
중국인과 캥거루는
안 된다고 하더래
다 주인 맘이지
우리 서점엔
아무나 다 들어오잖아
그래, 우리도 써 붙이자
넌 누굴 싫어하니?
거미, 아빠는?
난 고트족이 싫더라
내일부턴 써 붙이는 거야
"거미와 고트족 출입 금지"
고트족은 정말 질색이야
안녕 하시오
전부 반값에 팝니다
귀도 오라피체?
전데요
- 지사님이 부르십니다
- 또요?
- 전에 갔다 오셨어요
- 갑시다
왜요?
저 사람과 동행인가요?
그렇소, 갑시다
알았어요
나도 갈래
넌 여기 있어
오래 걸리지 않을 거야
그렇죠?
그럼요
조수아, 손님한테
친절하게 대해야 한다
금방 돌아올게
안녕하세요?
안녕?
이걸 살게
5리라예요
10리라라고 써 있는데
전부 반값에 팔아요
엄마한테 전해 주렴
할머니가 보냈다고 해
할머니는 한번도
만난 적이 없어요
- 만나고 싶니?
- 네
내일 만나게 될 거다
- 내일이요?
- 그래
내일은 네 생일이잖니
할머니가 선물을
가지고 오실 거야
탱크 장난감?
아니, 비밀이야
엄마께 편지 전해라
잘 있어라, 조수아
잔돈 가져 가셔야죠, 할머니
고맙다
- 언제 와요?
- 한 시간 쯤 걸릴 거야
숙부님 집에 들러서
남은 음식 없나 여쭤 볼게
할머니가 그러셨어?
내일 오신대
드디어 오시는군
목욕할 시간이다
하기 싫어
어서 목욕 해
금요일에 했잖아
맞아
셔츠 갈아 입으세요
목요일에 갈아 입었어
꽃을 잊지 마!
밖에 있어
아까 꺾어 왔지
나도 갈래, 아빠
넌 목욕해야지, 고집쟁이
목욕하기 싫어!
서둘러라
할머니 모시러 나가야 해
꽃을 어디에 놓을까?
아무데다 두세요
금요일에 했단 말이야
조수아
조수아 어딨는지 아세요?
저쪽에 있을 걸
정리 좀 해 주실래요?
꽃 좀 보여 주세요
너무 예쁘네요
내가 가져오지
꽃을 보고 싶다구?
당장 오도록 하겠어
오너라, 꽃이여
오너라, 스탠드여
쇼펜하우어는 정신력!
스탠드여, 이리로 오라
이리로 오라
서라, 스탠드
스탠드가
굉장히 더럽네요
안녕하세요, 공주님
벌써 읽고 쓸 줄 안다고?
1년도 더 된 걸요
잘 키웠구나
다 왔어요
부축해 드릴 게요
됐다, 혼자 내릴 수 있어
도라, 무슨 일이니?
다 왔어?
아니, 길을 건너는 중이야
어디로 가는 거야?
어디라니 뭐가?
한번만 더 물으면 천 번이다!
우리가 가는 곳은...
이름이 뭐였죠?
어디예요?
오늘이 무슨 날이지?
네 생일이잖아
여행이 가고 싶댔잖아
한 달 동안 계획을 짠 거야
어디로 가는지 아니?
난 말 못해
안 한다고 엄마한테 약속했어
너도 엄마 성격 알지?
알면 화낼 거야
우스워 죽겠다
내가 어릴 때 우리 아버지도
이 비슷한 걸 해주셨지
얼마나 재미있었던지
난 말할 수 없어
네 눈으로 직접 보도록 해
깜짝 놀랄 테니까
자꾸 웃음이 나네
피곤해
눈감고 자렴
어디로 가는 거예요?
어디로 데려 간대요?
지금 몇 시죠?
제 시간에 떠나는 건가요?
질서 정연 하네요
기차 처음 타보지?
응, 좋아?
얼마나 좋은데!
안은 나무인데 서서 가야해
의자가 없어
의자가 없어?
기차에 의자가 있느냐고?
정말 안 타본 티가
폴폴 나는구나
당연하지!
빽빽이 타고 가는 거란다
이 줄 보이지?
아슬아슬하게 표를 샀단다
빨리 가세요, 숙부님
자리가 다 찼다고
집에 가라면 어떡해요
기다려요
우린 예약했어요
우리 자리도 남겨줘요
질서 지키는 것 좀 봐라
우리가 왔어요!
예약했어요
고마워요
무슨 일이시죠?
착오가 있었어요
착오라뇨?
제 남편과 아들이
저 기차에 탔어요
남편 이름이 뭐죠?
귀도 오라피체요
조수아 오라피체와
엘리시오 오라피체도
기차에 탔군요
착오가 아닌데요
저도 기차에 타겠어요
준비 완료입니다
출발 시켜
출발!
집으로 돌아 가십시오
기차에 타겠어요
기차에 타겠다구요!
엄마가 왔어!
도라!
엄마 태우려고
기차를 세웠나봐
숙부님, 받아 주세요
도라!
재미있니?
구경 다 했어? 힘드니?
난 저 기차 싫어
나도 그래
갈 땐 버스를 타고 가자
갈 땐 버스를 타겠어요
좌석이 있는 걸로요
- 아빠가 말했어
- 좋아
나도 좋아
봤니?
질서가 끝내주지?
줄 선 거 봤어?
줄서서 안에 들어가는 거야
다들 들어가고 싶어하거든
무슨 게임이야?
맞았어
이건 게임인데
무슨 게임이냐면...
우린 전부 선수야
질서 정연 하잖아
남자는 이곳에
여자는 저곳에
밖에 있는 군인은
일과를 가르쳐 주지
힘들 거야
절대 쉽지 않아
실수하면 그 자리에서
집에 보내버려
그러니까
아주 조심 해야해
하지만 이기면
일등상을 탈 수 있어
상품이 뭔데?
일등상은...
탱크란다
탱크는 있어
이건 진짜 탱크야
완전 새 거지
정말?
그래, 일부러
말 안 한 거야
할아버진 어디 가?
우리랑 다른 팀이야
정말 질서 있지?
잘 가세요, 숙부님
진짜 탱크?
아빠 말이 맞지?
근사하다!
멋진 곳이야
빨리 안가면
자리가 없어져
우린 예약했어요
일인용 2개요!
지나갑시다
저기 우리 자리가 있구나
이게 우리 침대야
가까이서 잘 수 있지
조수아
여긴 더러워, 냄새도 나고
엄마한테 가고 싶어
나중에 가자
배고파
나중에 먹자
사람들이 못됐어
막 소리를 질러
일등상을 타려고
소릴 지르는 거야
잘해야 타거든
엄마 만날 수 있어?
게임이 끝나면
언제 끝나는데?
1,000점을 따면
1,000점을 먼저 따는 사람이
탱크를 타는 거야
아빠를 못 믿겠어
간식도 줄까?
간식?
물어봐
여긴 다 친구들이야
이분은 누구신가...
바르톨메오에요
뭐 하나 물어 봅시다
잼이랑 빵을 주는 사람은
벌써 다녀갔나요?
이런 젠장!
방금 다녀 갔댄다
또 올 거죠, 그렇죠?
또 올 거래
뭐라는 거죠?
독일어 하는 사람 있으면
나오래요
수용소 규칙을
알려 주려나 봐요
- 독일어 하세요?
- 아뇨
이제부터 게임 시작이다
오지 않은 사람은 제명한다
1,000점을 먼저 따는 사람이
우승자이며 상품은 탱크다
잘해 보도록
매일 그 날의 일등을
스피커로 방송 할 것이다
꼴찌는 등에 멍청이란
쪽지를 붙이고 다녀야 한다
우리는 소리치는
나쁜 사람 역할을 맡았다
겁을 내는 사람은
점수를 깎겠다
다음 세 가지의 경우는
점수를 빵점 처리하겠다
첫째, 울기 시작할 때
둘째, 엄마가
보고 싶다고 할 때
셋째, 배가 고프다며
간식을 달라고 할 때
한치의 용서도 없다
배가 고프면
점수를 깎이기 쉽다
어제 난 잼 샌드위치를
달라고 했다가 40점을 깎였다
그런데 복숭아 잼이었다
딸기를 달랬는데!
빨대 사탕은 없다
우리가 다 먹어 치웠다
난 어제 20개를 먹었다
그래서 배탈이 났다
그래도 맛은 좋았다
끝내 줬지
난 술래잡기를 하는 중이라
빨리 가봐야 한다
더 있다간
들킬지도 모르겠다
- 무슨 말이었죠?
- 묻지 마
바르톨메오가 아니까
그에게 물어
나중에 무슨 말인지
나한테도 알려주고
1,000점?
재미있을 거라고 했지?
다들 미쳤나봐!
이건 100kg도 넘겠어
온도는 1000도 쯤 되는 것 같고
비토리노, 난 못 하겠어
겨우 하나 옮기면서?
그럼 더 있다는 거야?
오늘밤까지 일해야 해
바르톨메오, 왜 그래?
어디로 데려 가는 거야?
병원에, 팔을 다쳤어
여기서 죽겠구나
더 이상은 못하겠어
내려 놓을 거야
못한다고 말 해야겠어
놈들이 어쩌겠어?
죽이지
죽일 거야
- 어디로 가져가면 되지?
- 저 아래
맙소사, 난 못할 것 같아
비토리노
여긴 10,000도도 넘겠어
아빠!
조수아!
이거 봐라, 멋지지?
등록을 마쳤단다
등록을 하러 갔더니
심판이 이러는 거야
"당신과 당신 아들은
명단에 없는데요"
"회비를 안 내셨군요"
난 기절하는 줄 알았어
"집으로 가세요" 하길래
"절대 못 가요
조수아와 난 등록을 했어요"
"번호를 주세요!"
그래서 결국 받아 냈단다
잊어 버릴까봐
여기에 새겨 놨어
좋은 곳이지?
아빠가 좋은 곳에 데려 왔지?
다른 애들이랑 놀았니?
응, 그런데
그 애들은 규칙을 모르더라
일등상이 탱크라는 건
거짓말이래
점수에 대해서도 전혀 몰라
그걸 믿었어?
여우같이 교활한 놈들
널 이기고 싶어서
그러는 거야
탱크가 없어?
그 말을 믿었어?
오늘은 몇 점 땄어?
50점
사실은 48점이야
2점을 빼앗겼어
넘어 졌다고
땅따먹기를 했거든
얼마나 웃었던지
배꼽이 빠지는 줄 알았어
정말 재밌더라
어서 내일이 돼서
또 했으면 좋겠다
땅 따먹기, 줄다리기
원 그리기...
너무 많이 해서
뭘 했는지 기억도 안 난다
"기운도 좋네요
난 힘들어서 못하겠어요" 했지
그런데...
뭘 좀 먹었니?
응, 하지만
간식을 달래진 않았어
잘했다
그럼 네가 12점을 딴 거야
내가 48점, 넌 12점
합이 60점이네!
60점이 되면 이걸 준단다
맨 빵이야, 잼은 없어
먹어라
60점이 많은 거야?
지금 농담하니?
당연하지!
드디어 왔군
바르톨메오!
어떻게 됐어?
하마터면...
20방 꿰맸어요
우리 점수가 더 높아
아무한테도 말하지 마
우리가 일등이야
말했잖아!
아이와 노인은 안 된다고!
돌아가, 넌 일 못해!
나머진 아래층으로!
빨리 가, 어서!
이쪽이야!
새로 온 여잔데
금방 물 들었어
문에 있는 여자는
처음엔 착했는데
지금은 제일 악질이야
그래도 애들이랑 노인은
노동을 시키지 않잖아
죽일 거니까
나중에 샤워하자고 부를 거야
"얘들아, 샤워하자"
가스로 샤워시키는 거지
아래층으로!
어떻게 이런 걸 시키나!
비토리노!
이 쇳덩이는 다
어디서 가져 온 거래?
아빠!
왜 왔어?
여기 오면 안 돼!
어서 가!
가서 애들이랑 놀아!
사람들이 애들은
샤워해야 한대
난 하기 싫어
- 가서 샤워 해!
- 싫어!
안 할 거야!
가서 샤워 해!
지금 뭐 하는 거야?
뭐 만들고 있냐면
탱크를 만들고 있어
탱크를 만드는 거야
할 일이 많아
예정보다 늦었어
여기 있으면 안 돼
어서 가서 샤워해!
싫어!
이 고집쟁이!
엄마한테 이른다
너 때문에 10점 깎이겠다
저기 숨어 있어
일 끝나면 같이 가자
들키면 안 된다!
이건 정말 재밌어
전부 벗어!
전부 벗어서 저기 걸어
샤워 끝난 후 돌려준다
앞으로!
번호를 기억하고 있어야
옷을 찾을 수 있다
여자와 아이들은
같이 샤워한다
다쳤소?
고맙네, 바르톨메오
이제부턴 하루종일
숨어 있어야 한다
들키면 그 날로
자격 박탈이야
어떻게 해야 하는데?
안에만 있어야 해
비토리노, 도와줘
하루 종일
숨어 있어야 해
절대 들키면 안 돼
특히 소리치는 사람한텐
꼭꼭 숨어 있어야 한다
이게 제일 어려운 부분이야
이것만 잘하면
탱크를 탈 거야
하루에 120점이거든
낮엔 작업장에 숨겨 줄게
넌 사라지는 거야
네가 있다는 걸
사람들이 몰라야 해
알았어?
들켰다!
잘했다
누구 있어요?
실례합니다
조수아, 이리와
번개처럼 와
안녕하세요, 공주님
어제 밤새도록
그대 꿈을 꾸었다오
같이 극장엘 갔는데
당신은 내가 좋아하는
분홍색 옷을 입고 있었어
난 당신 생각 뿐이야
항상 당신만 생각해
엄마!
아빠가 손수레에 태워줬는데
운전을 잘 못해!
너무 웃겨서 배가 아파!
우리가 일등이래
오늘은 몇 점 땄지?
뛰어, 소리치는
나쁜 사람들이 쫓아온다!
- 어디?
- 이쪽으로 와!
말랐어?
말랐다
받아
옷 입어
비토리노와 알폰소는
왜 안 와?
낙오됐어
"내 이름을 말하면
이미 그곳엔 내가 없습니다"
침묵이죠
그랜드 호텔...
귀도....
걱정했어요
어떻게 된 거예요?
정말 미쳤어!
신체 검사 하던 의사가 내 친구야
웨이터 할 때 알았지
장교 클럽에서
만찬이 있다고
시중을 들어 줄 수
없겠냐잖아
날 돕고 싶은 모양이야
우릴 빼내 줄지도 몰라
조수아 봤어?
못 봤다니 무슨 소리야?
조수아!
뭐 하는 거니, 어서 나와!
싫어
나오라니까
싫어? 어서 나와!
나와, 이거 봐라
전부 더러워졌잖니
어디 갔었어?
카드 하느라고 늦었어
우리 갖고 단추랑
비누를 만든대
- 무슨 소리니?
- 우릴 땔감으로 쓴대
누가 그러든?
어떤 아저씨가 울면서
우릴 단추나 비누로 만든댔어
그걸 믿었어?
또?
똑똑한 줄 알았더니
영 맹탕이네
사람으로
단추랑 비누를 만들어?
그게 말이 되니?
그걸 믿었어?
그럼 아침엔
바르톨메오로 손을 씻고
잘 문지른 다음
프란세스코로
단추를 채우니?
조르지오가 떨어졌네!
이게 사람처럼 보이니?
널 놀리는 거야!
그걸 믿다니!
또 무슨 말을 하든?
우릴 땔감으로 쓴대
우릴 태운대!
그것도 믿었어?
넌 남의 말은 다 믿어?
나무 땔감 얘긴 들었어도
인간 땔감은 처음 듣는다
"땔감이 떨어 졌어요!
이 변호사를 태우죠, 뭐!"
"이 변호사는 잘 안 타네
건조가 덜 됐나봐"
"검은 연기 나는 것 좀 봐"
단추나 비누, 땔감...
똑똑히 들어
내일은 악당들과
자루 달리기를 할 거야
그만하고 집에 갈래
지금?
지금 당장
비가 오는데?
감기 들면 어떡하니?
상관없어, 어서 가
좋아, 가고 싶다면
짐을 꾸려서 떠나자
가도 돼?
당연하지!
저 사람들이 억지로
잡기라도 할까봐서?
그런 법이 어딨냐!
얼마나 좋겠냐, 가자
가방을 싸서
여길 나가는 거야
아깝다, 우리가 일등이었는데
싫으면 그만 둬야지
다른 애가
진짜 탱크를 타겠구나
다른 애들은 없어
나 밖에 안 남았어
애들이 없다구?
얼마나 많은데!
지금 어딨어?
전부 숨어 있어
들키면 안되 거든
이건 어려운 게임이야
난 모르겠어
지금 몇 점이야?
687점...
귀에 못이
박히게 말했잖아
어서 가자
이기고 있었지만
가겠다면...
우리가 이기고 있었어?
일등이야, 말했잖아
그만 두려면 맘대로 해
어제 성적표를 봤어
어차피 그만 둘 건데 뭐
안녕, 바르톨메오
조수아와 난 떠날 거야
여기가 싫대
탱크도 다 만들었는데
시동 걸기 전에 꼭
스파크 플러그를 청소하게
조절판을 끝까지 당겨야해
안 그러면 대포에
문제가 생길 거야
자네도 기관총 봤지?
정말 멋지더라
출발 전엔 꼭
비상 브레이크를 풀어
나와 조수아는 갈 거야
조수아가 그만 두고 싶대
탱크 타고 갈 수 있었는데
버스 타고 가게 생겼어
나와 조수아는 떠날 거야
모두 안녕!
우린 여기가 싫어졌어
어서 가자, 버스 놓칠라
가자, 조수아
어서 가자!
비가 오잖아
감기 걸리면 어떡해
조수아!
나야, 아빠다
중요한 얘기가 있어
애들이 아침 내내
뛰어 다니고 있어
정말 애들이 있어?
2천명도 넘을 걸
쥐새끼처럼
사방에 숨어 있었어
그것들이 우리 탱크를
뺏으려는 거야!
멈춰!
기다려
한 놈을 발견했다
근처에 있는 것 같아
저 안에 숨어 있는지 가봐
난 여기서 기다릴게
누가 오나 볼게
진짜 있어, 아빠
어떻게 생겼든, 갈색 머리?
그 녀석이군
그놈 이름은 슈완츠야
3주 째 저기 숨어 있었어
그놈이 2등이야
우리 바로 다음이지
곧 다른 애들도
찾을 수 있을 거야
- 몇 명이나 되는데?
- 우글우글 해, 말했잖아
전부 숨어 있어
저걸 봐!
모두 잡혔어
잡았다, 잡았다
모두 아웃이야
우릴 봤나봐
그럼 우리도 아웃이야?
너한테 오고 있어
이제부턴
침묵 게임을 하는 거야
절대 말하면 안돼
맹세해
- 어서!
- 맹세해요
저들은 네가 모르는
이상한 말을 할 거야
이것만 통과하면
일등상은 우리 거야
일단 다 모은 후에
침묵 게임을 할 거야
절대 말하면 안 돼, 알았지?
당신이 왜 애들과 있어?
입 다물어!
말하지 말랬잖아!
그랬죠
할 얘기가 있네
중요한 얘기야
- 언제 어디서요?
- 내가 나중에 신호하겠네
감사합니다
애들한테 말 걸지 말랬지!
박사님, 아내도 여기 있어요
천천히 먹어
빨리 먹으면 체해
우리가 일등이야
일찍 나갈 지도 몰라
게임이 일찍 끝날 거야
지금 일등인데
실수하면 안 돼
천천히
귀도, 잘 듣게
뚱보에 못 생기고
노란색을 달고
누구냐고 물으면
꽥 꽥 꽥,,
날 따라 오면서 똥을 싼다
나는 누구일까
솔직히 말해 보게
오리라고 생각하지?
과연 오리일까?
아니야!
비엔나에 사는 친구가
이 문제를 보내왔어
이 문제를 풀기 전엔
내 문제를 보낼 수가 없어
오리 너구리가 아닌가
생각해 봤지만
오리 너구리는
꽥꽥거리지 않잖아
이렇게 하지
자네를 위해
어젯밤 번역을 해왔네
답이 뭔 것 같은가?
아무리 봐도 오리 같지만...
날 좀 도와주게
제발...
도와주게
밤엔 잠도 잘 오질 않아
오리가 틀림없는데!
조수아, 이쪽이야!
- 나 졸려
- 이리 와
여기가 어디지?
길을 잘못 들었나 보다
착하지, 자라
좋은 꿈 꿔야지
전부 꿈일지도 몰라
우린 꿈을 꾸는 거야
내일 아침에
엄마가 깨우러 올 거야
그리곤 맛있는 우유랑
과자를 주겠지
일단 먹은 다음
그녀와 사랑을 나눌 거야
계속해서 여러 번...
할 수 있다면...
바르톨메오?
장교 2명을
20번도 더 불렀어요
탈출 했나 봐요
다른 말은 없나?
보면 몰라요?
전쟁이 끝났어요
놈들이 미쳐 날뛰고 있어요
저 트럭은
어딜 가는 거지?
저 트럭엔 절대 타면 안 돼요
가득 태워 나가서는
빈차로 돌아와요
어디로 가는지 아세요?
여자들은?
어떻게 되는 거야?
어서 이 시궁창을 나가서
제 갈 길을 가세
가방을 쌀 필요도 없어
몇 시간째 기관총 소리와
개 짖는 소리가 그치질 않아요
증거를 없애나 봐요
난 갈 거야
나중에 만나면
제철 공장이나 하자구
모두 안녕, 난 갈 거야
이리 와봐
다들 화가 났지?
널 찾고 있는 거야
전부 너 때문이야
너만 찾으면 끝나거든
돌멩이 아래까지
샅샅이 뒤지고 있어
내일 아침에 게임이 끝나
그럼 상을 줄 거야
오늘밤만 들키지 않으면
60점을 받을 수 있어
지금 몇 점인데?
940점이야
거기다 60점을 더하면?
- 1,000점!
- 일등이야, 이기는 거야
모두 널 찾고 있어
정말 화났나봐
오늘은 절대 실수하면 안 돼
이게 마지막이야
저 통에 숨어라, 어서
거긴 슈완츠가 있잖아
누구?
갈색 머리 아이
어제 잡혀서 쫓겨났어
저기가 제일 안전해
뒤진 곳을 또 뒤지진 않을 거야
어서 가, 번개처럼!
들어가
추울지 모르니까
담요를 갖고 있어
금방 올게
내가 딴 곳으로 유인할게
저쪽으로 갔다!
아빠, 간 떨어지는 줄 알았어
담요를 줘, 춥니?
그럼 스웨터도 줘
나무에 던져서
사람들을 혼동 시킬게
전부 널 찾아다니고 있어
모두 "조수아는 어딨는 거야"
라고 소리치고 있어
심지어 욕도 해
정말 많이 화났나 봐
아무도 찾지 못할 거다
금방 돌아 올게
내가 아무리 늦어도
절대 나오면 안 된다
완전히 조용해지고
사람이 보이지 않을 때까진
절대 나오면 안 돼
복창해봐!
아무도 안 보일 때까진
나오면 안 된다
착하다, 우리 아들
잘 있어라
가라
제발 가!
어서 가
떠나라...
고마워, 페루시오
통했어
도라, 도라!
도라라는 사람 있어요?
도라!
도라, 여기 있소?
나 귀도요
숨어 있는 사람 있죠?
도라 여기 있나요?
여기 도라 있나요?
도라는 제 아내예요
네, 여기 도라가 있어요
나요, 도라!
그 사람이 아니야
다른 도라는 없소?
수용소에서 나가면
트럭에서 뛰어 내려요!
뛰어 내려요!
진짜였어!
안녕, 꼬마야
혼자 있니?
이름이 뭐니?
영어를 모르는 구나
그렇지?
내가 태워 줄게, 이리와
어서 올라와
이리 와라
엄마!
정지!
이것이 나의 이야기다
엄마!
아버지가 희생한 이야기
그것이 아버지가 주신
귀한 선물이었다
우리가 이겼어!
그래, 이겼어
우리가 1,000점을 땄어
배꼽 빠지는 줄 알았어
우리가 일등이야!
탱크를 탈 거야!
우리가 이겼어!